## 树立价值投资的信念
> 从战略的高度重视股票投资的意义。股票投资是突破阶级固化的利刃，也是百年传承的坚盾

&emsp;&emsp;在现实生活中，获取财富最快的莫过于企业家了。但是自己创办企业会面临失败的高风险，资金的压力，人员的管理，人才的培养等等各种各样大大小小的问题，显然这并不适合普通的人。那么除了创办企业以外我们还有一条路可以走，就是投资企业，随着企业的成长而获利。  

&emsp;&emsp;比如马云自己创办了阿里巴巴获得了成功，但这无疑并不适合普通人，但是我们能看见这个叫阿里巴巴的企业也让很大一批人获得了成功。比如随着公司的初始员工。其实我认为这些初始的员工本质上也是在投资企业。不同的是他们付出的是时间和精力的成本，我们投资股票投入是金钱的成本。他们投资的是认为将来要成功的企业风险相对较大，我们投资的是已经成功的企业风险相对较小。但是有着共同点，那就是 都是通过投资企业来获得成功或者财富，所以应该 **树立投资的信念，明白价值投资能够帮助我实现财富增值**。  

&emsp;&emsp;在生活中，经常听见投资，但是对于投资是什么，投什么，其实我自己的心里并没有一个明确的答复。但是关老师在书中给了我们明确的答复，投资的**本质**就是 <span style='color: red'>投资人类本身，投资于人类的发展前景，永远和人类最最少数的精英站在最顶端</span>。这其实说的就是由人类精英共同组成的组织，也叫做企业。  

&emsp;&emsp;在社会上，其实企业非常的多，对于我们普通的人来说，我们所能投资企业其实只有证券市场里的上市企业。而这些企业的表现形式就是证券市场上代表每一个公司的股票，因此，我们投资人类精英组成的组织，也就是投资企业，投资企业的表现形式就是投资股票了。  

&emsp;&emsp;有那么多的上市企业我们是不是都要去投资呢？当然不是，这个世界最确定的事情就是死亡，人终有一死，任何事业终有终结的一天，企业也是如此。但是我们可以通过投资股票，价值投资，利用股票的较强的流动性，寄生在那些前景光明，充满希望的、由最最少数精英组成的企业上，实现永生。  

&emsp;&emsp;这也就是我们做投资之前，应该先树立的信念，相信投资永生。如果你不相信投资能够永生，能够实现财富增长，那么对于你来说，你就不会去投资股票，因为你认为那不会挣钱，也不能实现财富增长。  

&emsp;&emsp;在投资中需要先明白投资股票的真相，关老师已经给我们指明了投资股票的三大真相：  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;1、投资股票即是投资企业本身  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2、选出一个有足够生命力的企业进行投资寄生，股价随着这个有活力的企业成长而增长  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;3、好的股票 = 好的公司 + 好的价格  

&emsp;&emsp;明白了投资股票的真相，其实也就理解股票投资的课程其实只有两门课组成：**<span style='color: red'>判断这个企业的生意模式未来能不能持续的赚钱 和 判断这个股价是高是底</span>**。这其实就是我们最最应该明白、学习和实践的东西。  

&emsp;&emsp;在今后学习和投资生涯中我会坚信价值投资永生，价值投资能够帮助我实现财富增值。从战略的高度重视股票投资的意义，股票投资是突破阶级固化的利刃，也是财富传承的坚盾。同时努力学习 判断未来持续赚钱的企业和判断这个股价的高低的两门课程，因为这就是价值投资的核心，如果用一句话来说，那就是“**低估买入优秀公司，耐心持有，高估卖出**”。 

<p align="right"> 2019年12月15日 </p>