## 致未来的自己

&emsp;&emsp;传世家书是关善祥老师给未来的后世子孙及所有有缘人所留，讲述了自己定制百年复利计划，传世投资的起因和详细的计划。中间有很多关老师的人生感悟，个人也有很多感触的地方，那么在这里，我还没有得道，因而想给未来的自己，留书一封，谈谈自己如何制定自己的战略计划，他日如若得道，再还经验所得于众生。  

&emsp;&emsp;不知不觉间自己工作也已经有了3年了，虽然对比刚出校园时成长了很多，但是现在貌似有点安于现状了，最近公司里的一次谈话使我深刻的认识到了自己当前的问题。“你的能力是有的，交付的产品速度也很快，但是总是有些小问题，我认为是你 <span style='color: red'>对自己的要求不够导致的</span>。”这是别人对现在的我一句中肯而又客观的评价。其实我很感谢这句评价让我从客观的角度认识了自己，因而也更加坚定了我要通过进化营的方式来要求自己，实践自己将要所学的知识，改变现在略微懒散的自己。  

&emsp;&emsp;我的家庭也是一个普普通通的农村家庭，但是能吃饱饭，也有学上。我要感谢二十世纪高校扩招的政策，让并不优秀的我能接受到大学本科教育，这其实对于一个没有任何资源和背景的我来说，无疑改变了我今后的道路，如果当初我没有机会上大学可能现在的我还困在家乡的那个小县城。在大学里，我要感谢一本我无意中看到的一本书《读大学，究竟读什么》，作者是覃彪喜(如果家里有上大学的可以推荐给孩子读一读)，让我在大学里有了不太一样的想法和观念，到现在还有影响我的地方。因而让我知道了教育以及在成长的过程中所接受的理念对一个年轻人的成长有多么重要。  

&emsp;&emsp;因此，我希望我的下一代能接受更好的教育，我也能对其有正确的引导，首先那就需要一定的财富积累，而我的目标就是 <span style='color: red'>财务自由</span>。这样就能通过财富获得较好的教育资源，学到更多的知识，但是同时也别忘父母才是孩子最好的老师，所以我们还需要不断的学习来武装自己。 简单的来说，目前第一阶段目标其实是 初级财富自由，这是什么意思呢？就是投资所获得的收益，能够不少于当前的所有的正常开支。这里又有一个问题了，其实绝大部分的人都无法准确说出自己的每个月的开支，从前的我也不知道，所有我就培养了记账的习惯，到现在已经有半年了，现在我能清晰的了解每个月的开支是多少，如果要是节流的，该从什么地方入手，并且也已经开启了支出预算和追踪执行情况，首先把自己的财务问题了解的明明白白。  

&emsp;&emsp;我们可以举一个简单例子，假如你每个月的开支为 6000 块钱，那么一年的支出为 6000*12 = 72000，如果你给自己设定年投资收益率为10%-15%，那么所需的本金就是 480000 - 720000。当然这是在举例子，真实的情况其实远远比这个复杂，而且估算的方法也不是很准确，但是我认为这 <span style='color: red'>是一种思路，是一种思考问题的方式，是一种你为了达到某个目标，而估算你要做的事，并且要做到多少</span>。这种方式能够量化我们的指标，清晰的知道当前自己走到哪一步了，距离终点还有多久，不然财富自由对我来说只是一句空话，我不知道它是什么，什么时候算是完成目标。  

&emsp;&emsp;我非常理解关老师在书中说的“随着时间的推移，阶级渐渐固化，向上突破的机会越来越少”的观点。其实说白了现在我们努力工作和学习的其实也算是在打破自己当前所在的阶级，提升到更高的阶级，能够享受到更多的资源。除了思想层次以外，通常我们所说的阶级其实都和财富有关，因此我们要做也就是提升自己的财富。我们都知道一般想要积累财富，通常是做生意创业，但是这个的风险太高了，绝大部分都无法成功，关老师在书中也给我们找到了那种简单的、易于传承的、能够改变命运的方法，那就是价值投资。  

&emsp;&emsp;所以我会坚定的走价值投资的路线，来实现自己的目标。当然在实践价值投资的过程中，最重要的就是修心、养德。古人云：德不配位，其实财富也是如此，如果一个人所拥有很多的财富却不拥有驾驭这些财富的品德和能力，那么这其实并不一定是一件好事，这也就是赵老师常说的 可以去看看古今中外中彩票的人的现在过得怎么样。所以我在实践 第一阶段是初级财富自由 过程中必定会伴随着投资知识的学习和 个人的修行，这也是关老师提到的，“金钱可以损失，但是为了金钱而损失信誉，是最愚蠢的事情” 有异曲同工之妙。  

&emsp;&emsp;另外我还想再提一点，我们平时在生活中应该感到知足，我为什么想说这个呢？我记得我在大学实习的时候，工资非常少，是 1800 一个月，那是后我就在想，如果我以后能够月薪超过10000我就很满足了，但是现在已经超过了这个数字很多我却并没有感满足。还有其他很多的多的东西，记得当初想要的现在实现了的，都感觉自己并没有满足，所以我时常在思考，到底是什么造成了这种现象。后来我慢慢发现，这就是人性，非常的贪婪，永远也无法感到满足，我将我的生活过成了一种类似在解答填空题，这里有个需求的空填上了又会衍生出更多的需求空，人性使得需求的填空题无穷无尽，现在我改变了自己的想法，时常看看自己所拥有的东西，其实自己很多地方都比大部分人要更好、要幸福，我给自己的生活做加法，想想自己又学会了什么，也增加了什么，不在盯着那些 自己欲望形成的空洞，这样我变得开心了很多，这其实也得益于晨间日记，能让我时刻关注自己正在做的事情，而且回忆过去，我想这就是我们在投资过程中应该学会的，个人的修行。  

&emsp;&emsp;谨以此文，书于未来的自己，如果哪一天实现了这第一阶段目标的时候，一定将实现过程中的经验和所得再次书写出来，希望能帮助更多的有缘人。  


<p align="right"> 2019年12月14日 </p>