## 如何有效阅读

&emsp;&emsp;当读完《从巴菲特学到的10条价值投资金句》之后，我发现自己的脑子里感觉好像是空的，你要是问我其中一句什么讲了什么我兴许还能说的上来，但是你如果直接让我自己讲这篇文案讲了什么我却无从说起。我不知道别人是否也遇见这种和我同样的困惑，这也是我在读书的过程中经常遇见的问题，往往一本书读完了，知道这本书讲了什么，但是具体你让我讲出来一些，或者有条理的梳理一下，就是做不到，而后拿起书本"抄起书来'。  

&emsp;&emsp;但是今天突然让我想到以前听过的一个则小知识，具体内容是这样的，请记住 西瓜、铅笔、苹果、椅子、冰箱、葡萄、电视机、钢笔、荔枝、热水壶、沙发、香蕉等12个事物，现在大家就可以尝试一下，看看自己能不能记住(可以不要求顺序)  

&emsp;&emsp;如果你是一个记忆力比较好的人，花费几分钟的甚至更短的时间，可以强行记下来，但是对于像我这样的普通人来说，是很难记住的。为什么呢？因为这12个事物其实本身毫无联系，机械的记忆效果其实最差。我上面说不要求顺序记忆，但是其实大多数人记忆的时候是不是都是按照顺序去记忆的？（哈哈，我也不知道为什么，就是这么有趣）  

&emsp;&emsp;这其实说明了我们大部分人都是被动的在接受知识，甚至是被动的在记忆知识，这显然不是我们想要或者我们想要达到的效果，因为我们往往忽略了最重要的一步，那就是 <span style='color: red'>自己需要处理获取到的知识</span>。  

&emsp;&emsp;那么现在我们来处理一下上面12个事物，怎么处理呢？比如我们可以按照分类的方式重新归纳一下，结果如下：  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;水果： 西瓜、苹果、葡萄、荔枝、香蕉  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;家具：椅子、沙发  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;电器：冰箱、电视机、热水壶  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;笔：铅笔、钢笔  

&emsp;&emsp;那么，现在如果是这样分完类以后，其实想要记住就容易多了，因为它更有逻辑性，也更有条理性，理解起来毫不费力。  

&emsp;&emsp;其实《从巴菲特学到的10条价值投资金句》也一样，只是因为这10句话有点杂乱，毫无规则的呈现在我们的眼前，因此虽然单独的每一句话你都理解和明白，但是汇总在一起的时候，很难一下就记住和理解。那么现在如果你也遇见了我所遇见的这种问题，首先不嫌麻烦的话可以将这10句话都敲(或者读)上一遍。  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;1、买股票就是买公司  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;2、不懂不碰  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;3、投资最重要的是投在你真正懂的东西上  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;4、做对的事情和把事情做对  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;5、投资其实很简单，就是为自己买一件需要的东西，觉得足够便宜，就会买下来  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;6、巴菲特也说过：最难得事情就是什么都不干  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;7、不打算拿10年的股票就不要拿10天  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;8、买自己一眼就能看懂的公司，投资收益往往会不错  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;9、观点的正确与否只取决于事实  
&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;10、其实每个人有一颗投机的心，所以才需要信仰  

&emsp;&emsp;那么我们带着获取知识的目的，通过分类、归纳、总结的思考方式，来重新审视一下这一编文章。我简单的总结了一下，其实这些金句可以看成这几个问题的答案。买什么？怎么买？买完怎么办？怎么卖？  

&emsp;&emsp;我们所理解的投资和段永平、巴菲特其实都是一样的，就是投资公司，投资对应公司的股票，即买股票(就是买公司)。那么怎么买呢？首先要买自己看的懂的公司，简单的说就是能理解公司是怎么挣钱的，以及判断未来是否能持续赚钱。然后还要在这个公司的价格足够便宜的时候再买。这也说明了我们的投资本质上就是 低买高卖。  

&emsp;&emsp;那么买完以后呢？只有两个字，等待，等待价格高估，这个周期有长有短，我们不知道它什么时间会来，但是我们知道它一定会来。这其实也就回答了怎么卖的问题。因而我们可以得到一个结论，那就是 <span style='color: red'>我们投资就是投资我们能看懂的好公司，通过在其股票价格比较便宜的时候买入，然后耐心持有等待其价值高估后卖出，也就是低买高卖，在等待的过程中，我们还需要不断的学习来武装自己，帮助自己克服人性的弱点</span>。  

&emsp;&emsp;在这里其实我想表述的就是我们不仅仅应该只是在看书，看文章，<span style='color: red'>更重要的是看完之后的思考，然后提炼出适合自己的知识和技能</span>，这有这样才是有效的阅读，我才是我们最最应该掌握的方法。在最后我还想提一点，那就是知识和观点可能会过时，对于一个观点或者知识，我们不能只看表象直接拿来就用，因为一个观点会受制于一个作者的信念和价值观的影响，而作者又会受其所在的时空的影响，在作者表述的那一时刻，是合理的，但是你拿过来用，并且是此时此刻，那么这个观点是否适合你就需要自己判断了，这也就是阅读后思考的目的和意义。不同的人思维角度和方式不同，我们只用通过不断的阅读，从不同的角度查看问题，才能完善自己。  



<p align="right"> 2019年12月13日 </p>