### JS 执行机制：变量提升： JavaScript 代码是按顺序执行的吗？

* JavaScript 代码执行过程中，需要先做变量提升，而之所以需要实现变量提升，是因为 JavaScript 代码在执行之前需要先编译

* 在编译阶段，变量和函数会被存放到变量环境中，变量的默认值会被设置为 undefined；在代码执行阶段，JavaScript 引擎会从变量环境中去查找自定义的变量和函数

* 如果在编译阶段，存在两个相同的函数，那么最终存放在变量环境中的是最后定义的那个，这是因为后定义的会覆盖掉之前定义的

!> JavaScript 的执行机制：**先编译，再执行**

##### 问题1、head头部引入的js文件，也是先编译的吗？

    我先来解释下页面在含有JavaScript的情况下DOM解析流程，然后再来解释你这个问题。

    当从服务器接收HTML页面的第一批数据时，DOM解析器就开始工作了，在解析过程中，如果遇到了JS脚本，如下所示：
    <html>
        <body>
            极客时间
            <script>
            document.write("--foo")
            </script>
        </body>
    </html>
    那么DOM解析器会先执行JavaScript脚本，执行完成之后，再继续往下解析。

    那么第二种情况复杂点了，我们内联的脚本替换成js外部文件，如下所示：
    <html>
        <body>
            极客时间
            <script type="text/javascript" src="foo.js"></script>
        </body>
    </html>
    这种情况下，当解析到JavaScript的时候，会先暂停DOM解析，并下载foo.js文件，下载完成之后执行该段JS文件，然后再继续往下解析DOM。这就是JavaScript文件为什么会阻塞DOM渲染。

    我们再看第三种情况，还是看下面代码：
    <html>
        <head>
            <style type="text/css" src = "theme.css" />
        </head>
        <body>
            <p>极客时间</p>
            <script>
                let e = document.getElementsByTagName('p')[0]
                e.style.color = 'blue'
            </script>
        </body>
    </html>
    当我在JavaScript中访问了某个元素的样式，那么这时候就需要等待这个样式被下载完成才能继续往下执行，所以在这种情况下，CSS也会阻塞DOM的解析。

    所以这时候如果头部包含了js文件，那么同样也会暂停DOM解析，等带该JavaScript文件下载后，便开始编译执行该文件，执行结束之后，才开始继续DOM解析。

##### 问题2、在编译完成之后是单单生成了字节码，再到执行过程中变成对应平台的机器码？ 还是编译过程已经生成了对应平台的机器码， 执行阶段就直接去执行相应的机器码？
先是生成字节码，然后解释器可以直接执行字节码，输出结果。   

但是通常Javascript还有个编译器，会把那些频繁执行的字节码编译为二进制，这样那些经常被运行的函数就可以快速执行了，通常又把这种解释器和编译器混合使用的技术称为 **JIT**